nós Não seguimos com liberdade de
opinião nesta sexta-feira dia doze de
Maio Maio março de 2021 e vamos até
Brasília agora para conversar com o
jornalista Alexandre Garcia Alexandre
Benvindo mais uma vez a o Liberdade boa
sexta-feira para você
e obrigado Colombo Vamos então aos
sistemas de hoje vamos lá Alexandre e
vamos começar falando sobre a situação
da pandemia em São Paulo as coisas não
andam nada bem por aqui sempre reforça
né São Paulo é o estado que mais tem
leitos de UTI à disposição da sua
população hospitais de referência
públicos e privados é mais a fase é
muito difícil são 53 cidades Paulistas
com 100 porcento de lotação em UTI para
atendimento de pessoas com corrigir e
hospitais de referência internacional
Albert Einstein sírio-libanês e outros
enfrentando momentos muito delicados
Também com esse argumento o governo
Paulista criou uma nova fase do plano
São Paulo que é uma fase chamada de
emergencial prevê regras mais rígidas de
funcionamento do que a fase vermelha da
quarentena que até ontem era mais
rigorosa essas medidas passam a valer
agora na próxima
Bom dia 15 inicialmente permanece em
vigor até o dia trinta Quais são as
diferenças dessa fase ficam suspensos
cultos e missas embora templos e igrejas
possam ficar abertos para que as pessoas
possam entrar fazer a sua oração e sair
mas não pode ocorrer a concentração de
pessoas lá dentro o Campeonato Paulista
de Futebol para também Neste período e
outras atividades coletivas esportivas
coletivas funções administrativas não
essenciais devem ser feitas de forma
remota São Paulo também terá agora um
toque de recolher e não mais um toque de
restrição mas um toque de recolher que
entra em vigor as 8 horas da noite de um
dia e vai até 5:00 da manhã do dia
seguinte as pessoas poderão continuar
circulando mas eventualmente poderão ser
abordadas pela polícia em blitz e para
explicar o que é que estão fazendo na
rua a essa altura do campeonato nós
vamos ouvir agora Alexandre o secretário
executivo
a contingência João gabbardo que falou
sobre as razões para endurecer o plano
São Paulo se nós não conseguimos
implementar seus medidas isso nós não
aumentarmos o isolamentos social
os novos voos
É muita gente vai morrer
É muita gente com um plano de saúde com
o melhor plano de saúde não vai ter
leitos nos hospitais privados bom
Alexandre eu vi isso é assustador né É
para gente não chegar a esse momento do
qual parece estamos muito próximos
restringe a circulação tornar mais
rigoroso o plano São Paulo de
distanciamento social é a melhor saída
é bom tudo isso já conhecido né e vem
sendo aplicado no mundo inteiro Esse é o
plano A agora eu pergunto te dei o plano
B não tem que ter um plano b e se o
plano A não der certo vai o plano B não
o plano A é sacrificado porque acho que
a gente tem que matar o vírus sem matar
empregos em matar Renda sem matar
empresa mas parece que não se consegue
fazer nem uma coisa nem outra tá se
matando emprego renda e empresa e e as
pessoas os governantes assumiram nisso
principalmente os governadores de Estado
até a despeito da vontade de prefeito
mas os governadores estão mandando nos
prefeitos e E aí não acho um plano b uma
saída para isso o que fazer já foram aí
aqui no Brasil já foram aplicadas
praticamente
há milhões de doses de vacinas no Brasil
com isso é é o quinto do mundo em
números absolutos foi 115 bilhões para
os estados foram 20 mil 20 mil novos
leitos de UTI custaram Dois Bilhões 750
milhões e e não deram conta que o que tá
faltando fazer final Então essa é a
grande O Grande Desafio dos governadores
encontrar algo que contenha que deu um
basta nessa segunda onda e enfim é uma
responsabilidade senhores governadores
muito grandes concentrou nos
governadores os prefeitos tem que baixar
a cabeça imagina se Presidente da
República ousa a determinada atrás todo
mundo de novo presente aqui
e tu toma atitude Ora vamos parar com
vamos cancelar o dano em São Paulo o que
que vai acontecer a presidente vai poder
fazer isso é só responder à pergunta da
gente já tem todo todo fim dessa
discussão sobre responsabilidades Então
tá na mão dos governadores acharam achar
um caminho para reduzir isso hospitais
lotados sim não é só em São Paulo e não
é só UTI lotado aqui essa sempre esteve
lotada nas últimas décadas hospitais
lotados e inclusive em hospitais
privados então a situação tá muito grave
mesmo como uma hora sandri ontem o
presidente Jair bolsonaro fez aquela
transmissão que ele faz sempre às
quintas-feiras à noite pela internet em
redes sociais e dentre vários assuntos
ele falou sobre as restrições que estão
sendo impostas nos Estados Fez muitas
críticas e disse que essa política de
guidão tem como consequência a
destruição de milhões
a mais E paramos um trecho aqui para
ilustrar sua análise Alexandre temos
dois problemas que se agravam o vírus e
o dentro mesmo até quando nossa economia
para resistir que se colapsar pode ser
uma desgraça que que poderemos ter
previamente e o vazar o supermercado tem
algum ônibus deves piquetes paralisações
Onde vamos chegar
a hora que você avalia esse cenário
colocado pelo presidente da república
Alexandre
e eu fico pensando aqui porque a gente
lava as mãos não existe problema do
presidente é problema do governador é
problema do prefeito problema nosso
também eu tô pensando aqui como é que tá
sobrevivendo a pessoa que corta meu
cabelo como é que tá a sobrevivendo tá
comendo o que eu sei que tem filhos como
é que tá sustentando os filhos eu sei
que paga aluguel como é que tá pagando
aluguel como é que tá sobrevivendo o
Quinzinho que nos vende o almoço a quilo
de todos os dias para os meus amigos e
para mim não há como é que tá
sobrevivendo estão sobrevivendo os
cozinheiros os garçons a caixa porque tá
fechado aqui em Brasília também não pode
é eu vejo que o presidente estava com
Paulo Guedes ali do lado né então sim
vai pegar o dinheiro do estado para
ajudar mas
oi e daí o dinheiro do está perto de
onde vende Marte não vem do bolso do
contribuinte e o contribuinte é aquele
que dá uma parte do suor para o governo
pagador de imposto melhor dizendo Então
tá precisando de uma solução para isso
não se pode tentando destruir o vírus ou
impedir um vírus Como eu disse logo ali
na destruir empregos renda empresas é
complicado é complicado chegamos ser um
momento me parece que um vírus está
demandando da criatividade da ousadia a
coragem do brasileiro
em Colombo olha Alexandre a câmara
aprovou ontem o texto-base daquela
proposta de emenda à constituição que
entre outros aspectos possibilita a
volta do pagamento do auxílio
emergencial Alex daqui a pouquinho às 11
e 6 da manhã Nossa reportagem está
acompanhando aí em Brasília tem uma
reunião do presidente da república com o
ministro da Cidadania que é o
responsável entre outras coisas pelo
pagamento do benefício a execução do
pagamento é feita pela Caixa Econômica
Federal bom hoje o presidente Jair
bolsonaro como eu disse vai se reunir
com o ministro João Roma para tratar
então de começar a coordenação do
pagamento do auxílio emergencial você já
tinha adiantado aqui para gente algum
tempo não é Alexandre que o governo
achava que poderia pagar quatro parcelas
no máximo de 250 reais que é um valor
menor do que o pago no ano
e quando no auge da pandemia em 2020
valor chegou a r$ 600 você acha que o
resultado final da PEC Alexandre
conseguiu contemplar a necessidade de
oferecer dinheiro a essas pessoas que
têm problemas de Renda por causa da
paralisação imposta pela pandemia e ao
mesmo tempo ao menos sinalizar que o
Executivo eo legislativo vão seguir um
caminho de ajustar as contas quando isso
tudo passar
Ah pois é não é só ajustar as contas
como eu disse a pouco né o dinheiro não
vende Marte então é preciso saber de
onde vem o dia são princípio básico ao
ter uma despesa tem que Identificar qual
é a receita e e uma boa notícia
fevereiro teve recorde histórico de
fevereiros isso que este fevereiro não
teve carnaval recorde histórico de
arrecadação Federal dele eu e esse
Bradesco país é uma surpresa é uma
surpresa bom mas aí o que estão pensando
e que e que o presidente vai tratar com
o ministro João Roma cujo nome a gente
antecipou aqui em vários dias né mas
enfim o vai acertar com ele também o
tipo de os valores por tipo de família
família com um filho vai ser um valor
menor na família média brasileira
o valor intermediário e família em que a
mãe de família mulher seja a cabeça da
financeira dacasa o valor máximo
pretende-se atingir aí 45 milhões de
pessoas da outra vez foi 67 milhões de
pessoas deu 293 bilhões se não me
enganar não é memória e bom mas há um
outro ponto é um seguro desemprego
ampliado Esse esse auxílio aí tá falando
em 4 meses pode até ser ampliado
dependendo do comportamento do vírus do
se alastrou não interrompeu não
atividade econômica atrapalhou não
empregos é bom dizer que logo ali a
gente não teve pandemia nenhuma e
tivemos 12 13 milhões de desempregados
por outros motivos então
o seguro-desemprego está se pensando
Paulo Guedes tem ideia assim puxa é é
melhor em vez de pagar mil durante
quatro meses por desempregado pagar 500
por mês durante 11 meses para sustentar
por mais tempo diante dessa pandemia
então é é esse o quadro que a gente tem
nesse momento esperando aí eu definição
de valores Colombo Alexandre Ontem foi
um dia tenso no Supremo Tribunal Federal
electricidade no ar o ministro marco
Aurélio Mello que é o decano da suprema
corte se incomodou com o fato de o
Ministro Alexandre de Moraes ter adiado
o julgamento que pode tornar o deputado
Daniel Silveira réu por promover atos
antidemocráticos Daniel Silveira aquele
Deputado preso por publicar vídeos com
ameaças aos ministros do Supremo
Tribunal
e Federal o que queria Marco Aurélio que
a prisão preventiva do deputado fosse
substituída por medidas cautelares uso
de tornozeleira eletrônica uma distância
permanente do Supremo Tribunal Federal
do prédio do Supremo Tribunal Federal
mas o processo não estava pautado para
discussão A então o ministro marco
Aurélio chama o presidente do Supremo
Tribunal Federal Luiz fux de autoritário
e o Ministro Alexandre de Moraes de
Xerife vamos acompanha colocado Como
disse numa camisa-de-força essa altura
da vida não aceito eu já disse
autoritário vossa excelência todo pode
eu não aceito a pecha de silêncio vou
decidir que como o relator não não pego
o processo que eu não temos o
Bom dia estava anotado aqui já
determinado que ia estadiado feito e o
ela tô apreciar as medidas de construção
que Ele se referiu agora
Oi gente como a gente ficou aí o
ministro marco Aurélio queria
transformar a prisão preventiva do
deputado Daniel Silveira em prisão
domiciliar ou da ele medidas cautelares
para que Ele pudesse por exemplo voltar
a trabalhar morar na casa dele sem se
aproximar do supremo mas continuar sendo
monitorado pelas autoridades é uma
discussão natural um pouco mais quente
do que deveria mas tá na conta do
Supremo Tribunal Federal ou algo além
disso e Alexandre
é bom Colômbia vou dar o meu testemunho
porque eu participei ao vivo dessa dessa
seção e eu devo dizer que era foi
empolgante O que aconteceu é que o
assunto foi para julgamento O relator é
o Ministro Alexandre de Moraes e ele
mostrou que a defesa do deputado havia
perdido o prazo e havia pedido + prazo
então ele resolveu conceder mais prazo e
pronto não ia levar o assunto julgamento
aí o ministro marco Aurélio e devo dizer
que hoje dia doze de Março tá fazendo
exatamente tá Faustão faltando
exatamente quatro meses para o ministro
marco Aurélio sair do supremo então eu
até aposto em que começou assim esse
esse é o introito de um canto dos Cisnes
em que ele vai vai pôr os pontos os
pontos de vista dele com força aí Ele
propôs Olha o homem já está preso a 25
é isso na verdade hoje está fazendo 24
24 dias que tem um deputado brasileiro
preso aqui não é Venezuela mas não
Deputado preso 24 dias se houvesse um
tribunal constitucional acima do supremo
já teria saído um habeas corpus uma hora
depois que foi tudo fora da lei da além
de ter Deputado por esse temos um
Jornalista preso há quase 90 dias pelo
mesmo motivo crime de opinião e aqui não
é Venezuela mas voltemos ao julgamento
de ontem que não houve aí mora quadrado
Olha eu já que foi foi dado mais Prado a
defesa e ele vai ficar mais tempo ainda
preso por que não voltamos aqui no
plenário uma uma fechamento dessa prisão
medidas cautelares sejam quais forem e E
aí o Ministro Alexandre de Moraes
discordou que não tocaria o ministro
toffoli entrou também nessa
e não que é o relatório é que a tem a
palavra mais forte não vamos voltar não
e e o ministro fux acabou concordando
que não não não vamos julgar esse
assunto E aí eu ministro marco Aurélio
ficou Ficou irritado não chamou o
presidente de autoritário e chamou o
relator de Xerife e disse mais né que o
Supremo está passando por tempos muito
estranhos estranhíssimos aliás disse
antes e a gente aí a gente é obrigado a
concordar parece que às vezes são tempos
tão estranhos que é o Supremo versus
constituição né aí a gente lembra eu
passei por esse tempo graças a idade eu
lembro da República do Galeão em que ela
sozinha a jogou tudo era a vítima um
oficial não maior da Fábio Major Rubens
Vaz e e a própria Fábio julgou os o
o panda jogamos as inseguranças do
Getúlio Vargas na época era República do
Galeão isso está sendo feito hoje eu
aqueles que foram foram objeto da
lava-jato lá em Curitiba chamaram o a
décima terceira vara e o Ministério
Público de república de Curitiba e hoje
parece que a gente tem a República do
supremo então talvez magoar ela esteve
terça percebe isso já percebeu mereci o
fogo já percebeu também porque já falou
nisso em discurso mano a tentando dar
uma sacudida enfim para salvar os o bom
nome do supremo eu tô dizendo tudo isso
inclusive para homenagear o dia de hoje
hoje é o dia mundial de combate a
cibercensura foi criado esse dia pelo
pela organização
e por teres Sem Fronteira e a gente está
vendo isso por aí né e o pior de tudo é
que a gente está vendo com naturalidade
como se as liberdades constitucionais
pudessem ser massacrados e a gente tudo
bem não é comigo né só que um dia vai
chegar né eles passam pelo jardim um dia
você não não liga na hora que você
quiser reclamar você já não tem mais a
voz né então são essas as missões que a
gente vai tirando e esse esse julgamento
de ontem julgamento que não houve porque
o ministro-relator não quis julgar o
deputado continua preso o jornalista
continua preso e e nós continuamos
esperando né como eu disse se houvesse
uma corte constitucional acima do
supremo Ela poderia enfim tomar
providências a respeito disso
e era isso Colombo Alexandre ótimo final
de semana então saúde para você e para
família também nós voltamos a conversar
a segunda aqui no Liberdade combinado
E aí
e obrigado Colombo combinado mesmo para
você e aproveitemos todos a sexta-feira
e o fim de semana
E aí
[Música]
e as opiniões emitidas pelos
comentaristas do quadro não refletem
necessariamente a posição da CM